许多社区长青学苑多开设有书法、插花、土风舞班，
文山区长青学苑则有个十分特别的「英文歌唱班」，
成员年龄均超过六十岁，
这群白发苍苍，
爷爷、奶奶级的学员唱起英文歌来字正腔圆，
有模有样。
对他们来说，
能与一群志同道合的朋友共同回味年少时期流行的歌曲，
才是参加英文歌唱班最大乐趣。
长青学苑英文歌唱班昨日在社教馆举行「英文怀念金曲演唱会」，
曲目包括「大江东去」、「月河」、「真善美」等大众耳熟能详的英文歌曲。
难得公开演唱，
这些有着丰富人生阅历的学员丝毫不觉得紧张怯场，
只见台上唱得尽兴，
台下不少听众也一时技痒跟着唱和起来。
长青学苑英文歌唱班成立至今已两年，
目前成员约廿五人，
年龄都在六十岁以上，
其中以军公教退休人员居多，
并有现任大学教授，
由于教育背景，
学员多具有英语底子。
被成员称为「创办人」的吴熙文说，
英文老歌旋律优美，
歌词隽永，
几十年来广为流传，
加上自己喜欢唱歌，
因此兴起组织英文歌唱班的构想，
并找来曾获得国家声乐奖，
弹得一手好琴的王受宁老师任教。
虽然学员谦称歌唱班是「玩票」性质，
不过成员练唱时投入的程度可不输给一般专业合唱团。
为了使唱腔融入更多的感情，
练唱新歌前，
会先由一位曾任国中英文老师的成员朗读歌词，
解释其中涵义﹔
对于不会发音的单字，
许多学员则各凭本事在乐谱上以注音符号、日文或中文註记，
眼花撩乱，
煞是有趣。
提到英文发音，
一位学员笑说，
一碰到有「ＴＨ」的单字就头痛，
因为这个音需由牙齿含住舌头才能发声，
但她的舌头怎么转就是不灵光，
有次还因用力过度差点咬破舌头。
成员舒桂琴则说，
有时看见不认得的单字就请教读高三的孙女，
不过她本身对英语就有兴趣，
每天早上固定收听一个多小时的英语广播电视节目不说，
还参加另一个社区的英语班，
不过，
因为年纪大了，
要记住歌词仍颇费功夫。
夫妻档吴美惠与蔡文雄认为参加英文歌唱班最大的收获，
就是使生活更好玩、快乐，
担任班长的吴美惠说，
目前国内有本土歌曲蓬勃发展，
但英文老歌有韵味，
多样化，
也相当值得推广，
希望借此抛砖引玉提昇社会整体文化。
对更多学员来说，
英文老歌却是伴随他们走过花样年华、惨绿少年时期的珍贵回忆。
李蔼吟表示，
这些「老歌」流行的年代正值他们青春年少，
每当听到歌曲旋律总会勾起对年轻时的记忆，
备感亲切﹔
她哈哈笑说，
有时唱到与初恋情人的定情歌曲，
还不禁一阵砰然心动呢。
问到除了英文老歌外，
有没有兴趣学习英文流行歌曲？
几位学员纷纷摇头笑说，
光听到什么ＲＡＰ、ＲＢ快节奏的韵律，
一把老骨头好像就要散掉一般，
听得心烦意乱，
一致认为还是「老歌」好，
就像一句英文谚语「thegoodoldtime」所说，
逝去的时光总是较美好吧。
台湾文学前辈杨逵作品「杨逵全集」问世，
这部巨作由文建会文资中心委託中研院文哲所历经五年整理完成，
共十四大册，
包括戏剧、翻译、小说、书信、未定稿及资料卷等。
文建会主委陈郁秀昨天出席记者会，
她表示，
杨逵无论是对台湾文学的发展或社会运动的启迪，
都具有关键性的重要地位。
「杨逵全集」的出版，
不论对于台湾文学史观或台湾文化主体性的建立都具有指标作用。
这套全集是由杨逵的遗族捐赠手稿才得以完成，
昨天陈郁秀「回赠」杨逵的手稿照相输出稿给杨逵遗族，
表示感佩之意。
杨逵二子杨建说，
当年杨逵是因为不满日本人以官方历史扭曲台湾的真实历史，
于是矢志写作，
以个人之笔挑战统治者的暴力谎言。
杨建表示，
说实在的，
家人从来都没想到后来杨逵会被捧得这么高，
由于他们常常搬家。
「地方愈搬愈远，
房子愈搬愈小」，
所以许多杨逵的手稿就被丢掉了，
「不知道那是宝」。
杨建为了没有好好保存父亲的手稿，
向台湾社会大众鞠躬道歉。
他的谦卑令在场人士动容不已。
随后举行「杨逵全集」座谈会，
学者李丰楙、林载爵、黄英哲、陈芳明等人均参与并发言。
台湾地区有八十七％的爱滋病经由性行为感染，
其中超过九成感染者都是男性。
卫生署最新调查发现，
国内男性感染者平均有卅四名性伴侣；
特别是爱滋男同志，
性伴侣人数多达卅八人，
显示特定族群复杂的性交网络把自身暴露于感染的高风险当中。
为了解男性爱滋感染者的性取向与性活动模式，
卫生署疾病管制局自民国八十六年九月到九十年六月止，
针对台北市性病防治所及其他医院转诊到性防所的四百廿四位男性爱滋感染者进行问卷调查。
调查显示，
这群男性感染者中，
同性恋二百四十八人，
双性恋九十三人，
异性恋八十三人。
首次发生性行为的年龄约在廿岁左右，
与一般民众相近。
性伴侣人数上，
接受访查的感染者平均有卅四位性伴侣，
其中爱滋男同志的性伴侣人数更达卅八．八人，
明显大于双性恋者的廿四．五人及异性恋者的廿九人，
更是一般民众三到四人的十倍。
性行为发生场所偏好方面，
六成感染者选择在自宅或对方家中从事性行为，
半数偏好到三温暖找伴侣，
三成上宾馆，
一成在公园等公共场所，
性交易场所、同性恋酒吧各五％。
进一步分析不同性取向感染者发生性行为的场所，
同性恋与双性恋偏好三温暖，
异性恋者偏好性交易（嫖妓）。
值得注意的是，
自承是男同志的感染者当中，
十二％曾经与女性发生过性行为；
而自我归类为异性恋者的男性感染者，
也有三．六％有男性性伴侣，
显然感染者的实际性行为并不受其性取向所限制。
主持这项研究计画的卫生署疾病管制局局长涂醒哲指出，
已有多项研究显示，
多重性伴侣、危险性行为或保险套使用率与爱滋感染有直接关系，
这次的调查证实国内男性爱滋感染者有性伴侣数多、且性活动种类频繁特性，
是导致感染的重要因素。
社会风气改善，
越来越多的同性恋者勇于出柜「做自己」。
但研究也发现，
保险套似乎不见容于同志爱，
同性恋者从事肛交行为时，
仅三分之一会使用保险套，
口交时的保险套使用率更低。
依据卫生署疾病管制局统计，
台湾地区到今年十一月止，
共有三千五百卅八人感染爱滋，
其中同性恋与双性恋者加起来超过一半。
特别是廿五岁以下的年轻感染者，
同性恋的比例明显增加。
疾病管制局指出，
年轻同志感染者的增加，
一方面是因为同志们不再掩饰其真正性向，
另一方面则与同性恋者保险套使用率偏低有关。
依据卫生署委託阳明大学进行的研究发现，
同志肛交时使用保险套的比例非常低。
研究发现，
扮演一号的同性恋者半数没有使用保险套的习惯，
而扮演零号的同志仅有三分之一会使用保险套；
口交时想到要戴保险套的比例更低。
由于不论是肛交、拳交或口交，
接触的面积都很大，
以至于同性恋者比一般人有更高的罹病风险，
疾病管制局唿吁，
为避免感染，
一定要全程使用保险套，
自我保护。
司法院和法务部达成刑事诉讼法修法共识，
对第一六一、一六三条修正案将订日出条款，
并与十九个配套条文併案审查，
民进党团将于近日内以党团名义提案。
但民进党立委邱太三批评，
这个所谓的配套条文不过是一部「国际拼装车」，
司法院和法务部各自争到了想要的权力，
被害人的权益却可能因此牺牲。
他认为，
这种支离破碎的立法模式完全不可取，
他将尽力做最后的游说工作，
如果法案硬是要过，
「至少也该留个表决纪录」。
另一位反对此一修法方向的新党立委谢启大则表示，
既然司法院和法务部已经达成协议，
「我也不要当坏人了」，
但对这个结果，
她深感无奈。
民进党团干事长蔡煌瑯说，
刑诉法修法「大势已定」，
他将和邱太三继续沟通，
希望邱太三也能尊重两院协调的共识。
邱太三指出，
刑诉第一六一条是德制、第一六三条是美制，
法务部提出的缓起诉制度配套条文则是日制，
「这不是国际拼装车是什么？
」司法院和法务部可在这么短的时间内达成共识、弄出配套方案，
「司法改革显然相当容易嘛，
又何必拖个十几年呢？
」邱太三表示，
除了法理之争外，
他最不满的是司法院和法务部都以保障人权为名，
行争权之实。
司法院要的是当事人进行主义，
理由是检察官未尽蒐证之责、随便起诉，
心态大有问题，
而法务部借配套要到了「缓起诉」，
也不过就是让检察官扩权；
日本的缓起诉制度另有其他配套，
法务部为什么不提出来？
邱太三认为，
司法院和法务部一方面为了争权，
一方面为了找台阶下，
才弄出了这样一个其实均非双方理想中的修法方向，
所谓的配套，
骗人而已。
年初立法院为搜索权问题和总预算案绑在一起修法，
已经很不应该，
但至少刑诉法对搜索权还有一个专章规范，
如今却是用两个条文牵动整套制度，
「更荒谬、更离谱」。
他指出，
现有的人力物力根本不足支应这套制度改革，
即使有日出条款，
「如果到时候还补不足呢？
」邱太三强调，
这是非常坏的立法模式，
他一定会反对，
如果硬要过，
他希望要求表决，
至少留个纪录。
在此之前，
他会继续游说朝野立委，
尽力扭转局势。
昨日中午，
璩美凤紧急召开记者会，
她宣读声明稿后，
疑因身体状况不佳，
未回答记者任何问题，
即匆匆离去，
引起外界狐疑。
陪同璩女召开记者会的北市议员黄珊珊表示，
临时举行记者会是因昨日有媒体刊登郭玉铃专访，
郭女的不实言论，
严重影响社会视听，
她与璩女等人认为有必要立刻对外澄清。
黄珊珊表示，
昨日媒体刊登的郭玉铃报导中，
似乎都在替郭女讲话，
但郭女讲的都非实话。
因此，
她与璩美凤、律师钟永盛商量过后，
决定紧急召开记者会。
璩女也认为该是面对的时候了。
璩美凤委任律师钟永盛也表示，
璩女等一早看过昨日的报纸后，
即决定要召开记者会以正视听，
原本要安排在律师公会召开记者会，
然临时承租不到，
才会选择璩女老家举行。
璩女未回答记者问题即离去，
完全是因身体不适的突发状况，
原本璩女有意回答记者询问。
钟永盛表示，
声明稿中，
「恳请检察官在查明真相后，
对于如此恶劣的手段与狡辩，
具体从重量刑」一点，
是璩美凤的要求，
他本人也希望做到这点，
如此才能遏止偷拍歪风。
钟永盛透露，
谁装设针孔摄影机的问题虽有待司法查证，
然而，
郭玉铃曾向璩美凤表示，
音响因为要散热，
所以绝不能用布盖着，
此话实在可疑。
钟永盛指出，
郭玉铃的言行，
如自称教授等等，
皆不足採信。
钟某说，
璩美凤将心交给郭女，
将郭女视为无话不谈的好友，
除将「海悦大厦」的住处给郭女使用，
甚至拿出四十万给郭女装潢。
此外，
郭女明明就以遭人恐吓为由，
领走璩女的五十九万元，
竟还谎称遭璩女设计。
受到日圆汇率逼近一三一日圆价位所影响，
昨（廿五）日新台币兑美元汇率终场贬破三五元，
以三五．○二一元作收，
贬值五．一分，
为今年七月十九日以来的新低价位。
受到圣诞节假期效应影响，
汇市交易冷清，
合计台北与元太外汇交易量仅为四．七七亿美元。
不过，
国内股市由于年底作帐行情效应持续发酵，
廿五日股市在电子股强势走高领军下，
汇集追价买气，
大盘价量齐扬。
行情在股王联发科以及主机板多头指标精英等高价股领军下，
带动追价买气，
更使大盘指数一举翻越五千三百点。
昨日十四档百元以上高价电子股中，
便有多达九档个股涨停，
封关前高价电子族群股价表现，
已成影响盘面指标之一。
至于电子集团股方面，
昨日作帐行情更是愈烧愈旺！
宏碁集团旗下，
不仅宏电、宏科在大单敲进下攻上涨停，
明电、国电等也相继劲扬；
光宝集团大举拉升旭丽、致福和光宝攻涨停收市，
源兴亦在高档震盪；
此外，
大同集团旗下的华映、震旦行关系企业的互盛电、友讯转投资的友旺，
硅统与华泰这两家关系企业、鸿海旗下华升、金宝集团相关个股，
都相继涨停。
连带也激励电子类股指数昨日涨幅高达五．七九％，
高于大盘指数的四．○三％涨幅，
电子类股佔整体市场成交值比例也高达八八％，
持续发挥吸金效应。
包括IC设计、DRAM、封测等半导体相关类股，
由于明年产业景气展望复甦，
保守预估，
景气成长幅度至少在一○％至二○％之间，
昨日获得积极性买盘承接，
表现强势；
主机板族群也因业绩成长题材呈现，
开高后大幅走高，
其中，
联发科开盘未久，
即翻越五百元关卡，
主机板多头指标精英股也涨停，
逼近二百元关卡，
使多头士气为之一振，
网通、TFTLCD面板、光碟机、发光二极体（LED）、液晶显示器（LCD）等类股，
均在资金买盘堆砌下，
呈现上扬行情。
在汇市方面，
外银主管指出，
年底前新台币汇率主要仍受日圆走势所影响，
如果日圆汇率能够持稳，
新台币汇率将维持在三五元左右震盪，
但是如果日圆汇率大幅走贬，
新台币汇率贬值压力沈重，
至于贬值幅度则在央行掌控中。
昨日由于国际汇市大多因为圣诞假期休市一天，
仅有东京、台北汇市开盘，
汇市交易冷清，
因此日圆汇率在日本政府有意引导下，
轻易的由一二九．九左右价位，
贬破一三○大关，
并逼近一三一日圆价位，
贬值幅度高达一日圆。
在日圆汇率重挫的影响下，
新台币汇率昨日以三四．九九八元开盘后，
便面临沈重的贬值压力，
不过因为外资机构大多正在休假，
仅有部分厂商、汇银进场交易，
因此尽管新台币汇率贬破三五元关卡，
但未造成汇市恐慌，
交易量并未放大。
盘中新台币汇率最高价为三四．九九一元，
最低三五．○五元，
上下震盪五．九分。
外银主管指出，
虽然新台币汇率昨日收在三五．○二一元价位，
不过由于汇市交易清淡，
再加上盘中最低价位并未超越上週五的三五．二元，
仍在央行可忍受的波动范围，
因此央行盘中仅採取微幅调节的动作，
并未大举干预。
在新台币汇率方面，
外银主管指出，
目前由于外资汇入动作暂停，
因此新台币汇率主要随着日圆而动，
如果日圆汇率能够持稳，
新台币汇率应会维持在三五元左右价位，
不过如果日圆汇率进一步突破一三五元，
新台币汇率将面临沈重贬值压力。
继香港阿一鲍鱼一客两万三千元、法国米其林三星主厨阿伦杜卡斯一客一万元的顶级餐饮后，
一桌八万八千八百八十元中国末代帝后独享的宫廷御宴，
在台又掀起一股热卖风潮，
这可是两岸餐饮交流以来最大的盛事。
十一日登场的盛宴除了美食外，
届时还有不小的排场，
宫廷气氛重现，
不少政商名流趋之若鹜，
二十三桌筵席在不到一个月之内就被抢订一空。
慈禧太后的御膳能够流传下来颇富戏剧性。
现年四十三岁的厉莉是将宫廷菜发扬光大的功臣，
原本是裱画师的厉莉于一九八四年参加中国开放改革后举行唯一一次的国庆家宴竞赛中，
打败三千多位高手脱颖而出，
经过媒体的採访报导后始知厉家的背景，
也才知道清朝宫廷菜唯有厉家知晓。
厉莉的曾祖父是清朝宫廷内务府的总管，
对当时慈禧每天传膳的一百二十八道菜餚了若指掌，
并保留了由他口述、师爷记录的皇室御膳食谱，
可是这份珍贵的菜谱在文革时被销毁而失传。
当时厉莉担任应用数学教授的父亲经常在过年或节庆时，
一道一道的做出祖父传下来的御膳以飨自家人，
厉莉所学手艺是从小跟在父亲身旁学来的，
当时厉莉并不知道这就是慈禧太后享用的宫廷御宴。
由厉莉掌厨的「厉家菜餐厅」在一九八五年开业，
就在家中设下一张可容十二人的大桌，
且只于週六晚间营业，
后来声誉鹊起，
便改为每天晚间供应宫廷御宴。
当时最后一位皇后婉容及溥杰都到厉家餐厅用餐，
赞叹菜的味道就跟他们小时吃的差不多；
溥杰并亲手题了两副「厉家菜」的横幅，
从此厉家菜在大陆与谭家菜、毛家菜齐名，
为全国三大家菜之一。
厉莉原本是裱画师傅，
其手极巧细致，
在料理时也以慢工出细活见长。
厉莉说御膳以讲究火候、蒸炖焖煮的食物为主，
较少爆炒的菜；
材料特别精选，
还得着重用料的搭配，
出菜前后有序，
阴阳五行的协调也是备膳的重点。
因为避黄讳，
所以龙虾、凤爪、佛手及蛇、鳝都不能上桌。
位于北京羊房胡同的厉家菜餐厅现由厉家大女儿掌厨，
厉父负责讲解，
虽然扩大成五桌的规模，
但慕名而来的客人仍是络绎不绝，
用餐仍需在数个月前订位才行。
曾光顾厉家菜餐厅知名的座上客有英国前首相、加拿大前总理、澳洲前总理霍克、冰岛总统、美国前财政部长、驻北京六十多国使节以及洛克斐勒、比尔盖兹等。
厉莉说，
厉家菜从来不外传，
唯一传的外人就是她的夫婿。
厉莉与其夫婿在一九九一年到澳洲另外开了一家厉家菜餐厅，
同样吸引不少名人上门，
日本人最疯狂，
常是组成旅行团专程远道前来品尝。
厉莉烹调讲究火候和程序，
而且都是她夫妻两人亲手做，
一道一道的慢慢上，
等菜的时间比吃的时间还长，
虽然一顿饭吃下来花个数小时，
也不见有人抱怨。
在远东饭店斥资一亿八千万元改建的新宴会厅中开筵的宫廷盛宴，
究竟会有哪些政商名流会参加？
据了解，
远东集团董事长徐旭东订了两桌、远东饭店副董事长杨明德也以私人名义订了一桌、远传外籍总经理欧康年一桌；
另外精业电子的黄宗仁、泛德永业集团董事长唐诚等都会是座上客；
但大多数的订桌者都不愿曝光，
不是是要秘书以公司的名称来订，
就是以他人名义订桌。
另外不少精品代理商也都订桌，
如蓝钟公司、卡地亚及法意公司。
至于这些订桌者邀请的贵客又是谁呢？
这份名单至今还很保密，
即使是远东饭店事前都很难掌握，
可能会到一、二天前才会知道，
据了解，
陈水扁总统确实是在受邀贵宾，
但会不会参加目前还不知道。
由国立嘉义大学教授邱义源带领的研究团队，
经约三年的追踪、探讨及鑑定，
发现採收后弃置田间的花生根具有抗癌功效，
该发现已刊登美国权威杂志获国际专家学者肯定。
嘉义大学校长杨国赐昨（八）日在研究成果发表会中，
期许团队继续研究，
为种花生的农民在台湾加入ＷＴＯ农业转型后，
创造利多。
研究花生已经廿多年的邱义源表示，
近年来红透半边天的红葡萄酒、葡萄仔、葡萄皮中，
是因含有抗癌、抗心血管疾病、抗衰老及抗氧化的主要机能性植物化合物白藜芦醇；
而根据他们的研发，
花生根含白藜芦醇的量较葡萄酒高出数十倍甚至数百倍，
其中以秋作台南十二号每公斤含○．九一公克为最高，
春作花生根的含量则较低。
邱义源指出，
研究团队成员以生物技术设计核酸聚合反应引子，
搜寻具白藜芦醇合成能力之农作物，
发现花生根具有极强之抗氧化能力，
继而以高性能液相层析进行化学纯化，
并邀请成大教授吴培琳加入，
以核磁共振光谱仪及质谱仪进行结构鑑定，
结果发现竟是白藜芦醇，
跨校学术合作之成果，
令人雀跃。
邱义源表示，
曾经把花生根磨成粉加到猪油内，
也发现有抗氧化功效，
但因在未纯化前，
成份复杂，
有相当风险，
所以不鼓励使用。
云林、嘉义为花生主要产地，
平均年产量约九万公吨，
产值约卅亿元；
而以纯化后生化产品市场每公克约四百元美金的售价估算，
效益极为可观。
嘉大校长杨国赐期勉研究团队继续努力，
为种花生的农夫开创商机，
强调云嘉南地区以农业为主，
在台湾加入ＷＴＯ后，
嘉义大学各相关系所将发挥在地大学的功能，
全力协助农民成功转型。
想参加今年国中生基本学力测验的考生，
今日起可到永春高中等九所学校购买简章，
每份十五元。
台北一区基本学力测验简章共印制四万份，
团体购买份数已逾三万三千份，
预估参加第一次基本学力测验人数将逾三万三千人。
台北一区国中生基本学力试务委员会指出，
简章包括两次基本学力报名表，
一式四份的分数通知单，
今起发售至六月八日止；
在校生由学校团体购买，
非在校生的个别考生可透过函购或到校面购。
简章今起永春高中、松山高中、阳明高中、成渊高中、北一女、大安高工、育达家商、景美女高、内湖高中等九所高中同步贩售，
考生可于上午八时到下午五时前往购买。
第一次测验集体报名时间为三月四、五日，
个别报名为三月六日。
今年测验入场时间调整到上午八时卅分，
比去年早廿分钟，
报名费由五百元降为四百元。
十六处考场分别为西松、附中、大同、建中、开南、成渊、华江、景美、木栅、南港高工、内湖高中、内湖高工、百龄、复兴、中正、松山等高中。
台东地检署办理办公厅舍迁建工程，
屡次扩增楼地板面积，
经法务部长陈定南多次要求停工，
加上监察院又提案纠正要求检讨改善，
陈定南在震怒之余，
以台东地检署检察长柯晴男领导无方，
纵容所属违抗部令，
赶工抢建，
已不适宜继续担任首长，
下令将他调台湾高检署检察官，
以肃官箴。
同因本案遭议处的还包括法务部总务司副司长吴友铭，
陈定南认为他代理总务司长一职一年余，
对台东地检署违规超限抢建案，
长期未善尽督导匡正之责，
认为他也不适宜继续担任总务司副主管职务，
立即改调矫正司专门委员，
以彰纪律。
陈定南强调，
本案已因柯、吴两人概括承担本案执行与监督机关失职责任，
其他人员或机关均不再予以议处，
不过，
指示要通函部里所属各机关，
引以为鑑，
另函覆监察院等有关机关结案。
导致陈定南震怒的主因是，
台东地检署办公厅舍迁建案，
当时是在前任检察长张清云任内办理，
陈定南发现，
台东地检署的员额不过九十余人，
原先奉核定的二千六百七十坪面积已够使用，
后来扩大为三千六百廿九坪，
行政院也勉强同意，
不料最后楼层面积却擅自扩增到五千四百五十坪，
陈定南发现后，
在部务会报上提出来，
并要求停工。
消息见报后，
监察院对于「台东地检署擅自增建面积一千八百廿一坪，
虽未增加预算，
但理应依相关规定陈报，
经法务部下令于完成地下室工程后停工，
并对一楼以上工程检讨缩减面积且变更设计后才能复工，
惟该署仍继续完成一楼钢筋扎绑，
显有疏失」提出调查意见，
今年一月十一日并行文法务部要求议处相关失职人员。
号称东南亚最大的购物商场「京华城」，
昨天下午四点多发生火警，
消防局派出卅辆消防车与云梯车前往抢救。
所幸这起意外只有一位林姓服务人员遭到呛伤，
经送医急救后，
已无大碍；
另有数位民众在紧急疏离时遭到推挤受到轻伤与呛伤，
皆自行就医。
消防局长张博卿、副局长萧英文等均在现场坐镇指挥。
张博卿表示，
初步调查火警发生原因为电缆线走火所致，
他指出，
经清理现场后，
发现京华城球体部分三楼电气室靠近安全梯的房间内，
